Yeah?
Ya?
Where are you now?
Di mana kau?
I told you, I'm on my way!
Sudah kubilang, dalam perjalanan!
What's with the attitude? Your mother doesn't have long.
Kenapa tak sopan? Waktu ibumu tak lama.
I know!
Aku tahu!
How long will you be?
- Berapa lama lagi? - Hampir sampai.
Almost there. I'm hurrying, okay?
29 DESEMBER
Have you been drinking again?
Kau habis minum-minum lagi?
What? No.
Apa? Tidak.
-Please don't. Not at a time like this. -I haven't drunk anything. Not a drop!
Tolong jangan,
Daddy, are you coming soon?
Ayah akan segera datang?
Hey, Mina. I'll be there soon. Just wait.
Hei, Mina. Ayah segera tiba, tunggu saja.
I'll call you back.
Kutelepon balik.
Hey, wait--
Hei, tunggu…
Yes?
Ya?
Well, Kudo?
Bagaimana, Kudo?
Where are you now?
Di mana kau?
Huh? Why?
Apa? Kenapa?
We just heard from HQ.
Kami baru dapat kabar dari markas.
The tabloids are going to write about our station taking bribes.
Tabloid akan menulis tentang polsek kita menerima suap.
What?
Apa?
Have you met with the Senba group recently?
Kau bertemu dengan grup Senba baru-baru ini?
Yeah, I met them.
Ya, aku bertemu.
Did they give you much?
Mereka beri banyak uang?
-Well… -I'm asking what they gave you.
- Yah… - Aku bertanya apa yang mereka berikan.
I only did it because you said so, Chief.
Aku melakukannya karena kau suruh, Komandan.
So it's you.
Ternyata kau.
That's why they're on to us.
Makanya mereka curiga.
But obviously, we won't allow it to get out, right?
Namun, sudah pasti kita tak akan biarkan dibeberkan, bukan?
I don't know.
Entahlah.
I mean, this is all on you.
Ini semua salahmu.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
It's not just me! Chief, you also--
Bukan hanya aku! Komandan, kau juga…
An inspector from HQ will come to our station.
Inspektur dari markas akan ke polsek kita.
Wait, it's not just me.
Tunggu, bukan hanya aku.
You can't just put everything on me!
Jangan lemparkan semua kepadaku!
Hey, Chief! Hey!
Hei, Komandan!
Shit! Goddamn it.
Sialan! Berengsek.
I told you, I'm on my way!
Kubilang dalam perjalanan!
Your mother,
Ibumu…
she just passed away.
Dia baru meninggal.
Come quickly.
Cepatlah kemari.
Shit.
Sialan.
Shit!
Sialan!
Hey.
Hei.
Hey!
Hei!
Why?
Kenapa?
Why did all this happen?
Kenapa ini terjadi?
MISAKO
MISAKO
Bloody hell!
Bangsat!
Shit.
Sialan…
Shit!
Sialan!
MISAKO
MISAKO
Shit.
Sialan.
Are you serious?
Yang benar saja.
Good evening.
Selamat malam.
We're taking sobriety tests.
Kami melakukan tes kadar alkohol.
Keep up the good work.
Kerja bagus.
Please blow here.
Tiup di sini.
No, I'm good, thanks.
Tidak, terima kasih.
-I'm Kudo from Aihara station. -Oh, sir.
- Aku Kudo, Kantor Polisi Aihara. - Pak.
A busy end of year for you all. See you.
Akhir tahun sibuk bagi kalian. Sampai jumpa.
Oh?
Wah.
Look, it's Mr. Kudo.
Ternyata Pak Kudo.
Hey, it's Detective Kudo.
Hey, ini Detektif Kudo.
Thanks for your work.
- Terima kasih atas kerjamu. - Ya.
the year's nearly over already.
Sudah hampir tutup tahun.
How's your year been, Mr. Kudo?
Bagaimana tahunmu, Pak Kudo?
Blow into it, please.
Tolong tiup.
-I don't need to do that. -Please blow.
- Aku tak perlu. - Tolong.
Don't ask a colleague to do that.
Jangan suruh rekan kerja begitu.
Been drinking with girls at some bar?
Habis minum dengan wanita di bar?
You're joking.
Kau bercanda.
As if.
Mana mungkin?
Please blow.
Tolong tiup.
Okay, I did drink.
Baiklah, aku memang minum.
Just a social drink. That's all.
Hanya tuntutan sosial, itu saja.
Look, we're both police. Give me a break.
Kita sama-sama polisi. Beri aku keringanan.
Mr. Kudo.
Pak Kudo.
This is good timing. Get out so we can chat.
Waktunya tepat.
Listen, I'm in a rush!
Dengar, aku terburu-buru!
What's that?
Apa itu?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
-What happened? -Nothing.
- Apa yang terjadi? - Tak ada.
-Really? -It's nothing, I said.
- Benar? - Kubilang bukan apa-apa.
What happened here?
Apa yang terjadi?
I bumped into something.
Aku menyenggol sesuatu.
-Was it an accident? -Just a bump. Nothing major.
- Kecelakaan? - Menyenggol, bukan menabrak.
-What? -Okay, fine!
- Apa? - Baiklah!
You want me to get out, right?
Kau ingin aku keluar, bukan?
Mr. Kudo.
Pak Kudo.
You've overstepped.
Kau melewati batas.
Everyone knows you accepted Senba bribes.
Semua tahu kau menerima suapan Senba.
Now you've had an accident. Sorry, but we have to inspect your car.
Kini mengalami kecelakaan.
That's going too far.
Itu berlebihan.
Hey, wait a minute!
Hei, tunggu sebentar!
Give me a break. I need to go!
Beri aku keringanan, aku harus pergi!
Your phone's ringing.
Ponselmu berdering.
That's not mine.
Bukan ponselku.
-Must be yours. -That's not my ringtone.
- Pasti ponselmu. - Itu bukan nada deringku.
What?
Apa?
Wait a minute.
Sebentar.
Wait!
Tunggu!
Well, I just stuffed everything in there.
Ini…
Whose is it?
Ponsel siapa?
-You said there's nothing in there. -Exactly.
- Katamu tak ada isinya. - Memang.
Let's open the trunk.
Ayo buka bagasinya.
Hey, wait a minute!
Hei, tunggu sebentar!
Wait! I told you not to open it!
Tunggu! Kubilang jangan dibuka!
-Open it. -Hey!
- Bukalah. - Hei!
What the hell?
Apa-apaan ini?
What's got into you?
Kau ini kenapa?
What's this prick doing?
Bajingan ini sedang apa?
What the hell are you doing?
Apa yang kau lakukan?
-Stop! -Be still!
- Berhenti… - Diam!
Stay still! Don't move!
Diam! Jangan bergerak!
Did something happen?
Apa yang terjadi?
-Not your concern. -Back to your car.
- Bukan urusanmu. - Kembali ke mobilmu.
I'm Yazaki from the regional police HQ.
Aku Yazaki dari markas polisi regional.
Are you okay?
Kau baik-baik saja?
What are you fighting about?
Apa yang kalian ributkan?
Evening, sir.
Malam, Pak.
I'm Kaji from the traffic division at Aihara station.
Aku Kaji, Divisi Lalu Lintas di Polsek Aihara.
Detective Kudo from the same station.
Detektif Kudo dari polsek yang sama.
Detective?
Detektif?
You're a detective from Aihara station?
Kau detektif dari Polsek Aihara?
Mr. Kudo, I'm an Internal Affairs inspector.
Pak Kudo,
Inspector?
Inspektur?
Yeah. Perfect timing.
Ya. Waktunya pas.
I'm on my way to your station now. We've already been in touch.
Aku sedang menuju ke polsekmu. Kami sudah berkontak.
Would you come with me?
Bisa ikut denganku?
I'm really sorry.
sungguh minta maaf.
-What is it? -My mother just died.
- Ada apa? - Ibuku baru meninggal.
I'm hurrying to the hospital right now.
Aku terburu-buru ke rumah sakit.
I planned to go to the station after that.
Aku berencana ke polsek setelah itu.
I see.
Begitu.
So you'll come to the station after?
Kau akan ke polsek setelahnya?
Yes, I will.
Ya.
Okay. I'll see you then.
Baik. Sampai jumpa di sana.
Thank you.
Terima kasih.
Bloody hell.
Astaga.
AIHARA CENTRAL HOSPITAL
RUMAH SAKIT PUSAT AIHARA
I was like, "Where did it go?" And I looked up.
Kataku, "Ke mana dia?" lalu menengadah.
-A hawk was there. -Whoa.
- Ada elang di sana. - Wah.
That's why you need to be really careful.
Itu sebabnya kau harus sangat waspada.
-Daddy! -Mina.
- Ayah! - Mina.
Mina.
Mina.
May I move her?
Bolehkah aku memindahkannya?
Oh, yeah.
Ya.
Pardon me.
Permisi.
They have to move your mother right away.
Mereka harus segera memindahkan ibumu.
Move her?
Memindahkan dia?
Yes. I'm very sorry, but the hospital is not a morgue.
Ya, mohon maaf, tetapi rumah sakit ini bukan kamar mayat.
Yeah, but right away?
Namun, secepat ini?
-Come on. -I know.
- Ayolah. - Aku tahu.
What was it again?
Apa katamu tadi?
Mr. Kudo, have you decided on a funeral home?
Pak Kudo, sudah memilih rumah duka?
Funeral home?
Rumah duka?
If you haven't chosen yet, there's a company we use often.
Kalau belum, ada perusahaan yang sering kami pakai.
I can contact them if you'd like.
Kalau mau, bisa kuhubungi.
Please.
Tolonglah.
We will be happy to arrange it.
Kami bersedia mengurusnya.
No good. He's not picking up.
Gagal. Dia tak menjawab.
What the hell is he up to?
Apa yang dia lakukan?
I'm Yazaki from Internal Affairs.
Aku Yazaki dari Provos.
Thanks for coming.
- Terima kasih sudah datang. - Ya, apalagi di akhir tahun.
Of course.
Tentu saja.
Congratulations on your marriage.
Selamat atas pernikahanmu.
I'm not sure where the rumors came from.
Entah dari mana asal rumor itu.
It's not like you can accept bribes these days when compliance is so strict.
Belakangan ini mustahil menerima suap. Standar kepatuhan ketat.
I'll need accounts for the last decade to check for any inappropriate expenses.
Aku butuh akun selama satu dekade terakhir untuk memeriksa pengeluaran tak layak.
-Prepare them by tomorrow. -Of course.
- Siapkan untuk besok. - Tentu.
Also, there's a detective named Kudo working here, right?
Selain itu, ada detektif bernama Kudo yang bekerja di sini, ya?
That's right. Is there something up?
Benar. Apa ada sesuatu?
I would like to talk to him.
Aku ingin bicara dengannya.
I actually met him on the way here.
Kebetulan bertemu dia dalam perjalanan kemari.
He said his mother just passed away.
Katanya ibunya baru meninggal.
I see.
Aku mengerti.
So you hadn't been contacted yet.
Kalian belum dihubungi.
Apparently, he was rushing to the hospital.
Rupanya dia buru-buru ke rumah sakit.
He said he'd come here afterward, so I'll wait for him here.
Dia bilang akan kemari setelahnya. Akan kutunggu dia di sini.
Oh, so that's why.
Jadi, itu sebabnya.
So is it something Kudo did?
Apa Kudo berbuat sesuatu?
Just something I need to speak to him about.
Ada yang perlu kubicarakan dengannya.
Is the Kudo family there?
Apa keluarga Kudo ada?
Yes.
Ya, ada.
Sorry to keep you waiting.
Maaf membuat menunggu.
My name is Takehara from Heartful Aihara.
Namaku Takehara dari Aihara Sepenuh Hati.
You have my deepest condolences.
Aku turut berduka.
We received your telephone inquiry regarding your mother's resting place.
Kami sudah terima permintaanmu soal tempat peristirahatan ibumu.
How about our own Aihara Hall?
Bagaimana dengan Aula Aihara kami?
If you choose our--
Kalau bersama kami…
Sorry.
Maaf.
-Come on! -Yep.
- Ayolah! - Ya.
Kudo, did your mother pass away?
Kudo, ibumu meninggal?
Yes. I'm at the hospital right now.
Ya. Aku sedang di rumah sakit.
You said you'd come to the station after, right?
Katamu akan ke stasiun setelahnya?
Who did you hear that from?
Kau dengar dari siapa?
The inspector is here. He's waiting for you.
Inspektur sudah di sini. Dia menunggumu.
When are you coming?
Kapan kau datang?
First, we'll move her to Aihara Hall…
Kita pindahkan dahulu ke Aula Aihara, lalu…
Aihara Hall! Sounds good. Let's do that.
Aula Aihara! Kedengarannya bagus, ayo lakukan itu.
I have to move my mother's body to the venue now, so today will be tricky.
Aku harus memindahkan mayat ibuku ke rumah duka. Hari ini sulit.
-Kudo, what are you doing? -I'll be at the station in the morning.
- Kudo, kau sedang apa? - Aku akan ke polsek besok pagi.
-Sorry about that. Thanks a lot. -Kudo!
- Maaf, terima kasih. - Kudo!
I'm sorry. That was Kudo.
Maaf. Barusan Kudo.
He can't come tonight because of the funeral preparations.
Dia tak datang malam ini karena persiapan pemakaman.
He said he'll come tomorrow morning.
Katanya akan datang besok pagi.
I see.
Aku mengerti.
Tomorrow morning.
Besok pagi.
Yes.
Ya.
I understand.
Aku mengerti.
Until tomorrow, then.
Sampai besok.
This is bad.
Ini gawat.
Today we will keep your mother in the mortuary.
Kami akan menyimpan ibumu di kamar mayat malam ini.
Thank you.
Terima kasih.
We're going home. We'll come again tomorrow.
Kita akan pulang. Datang lagi besok
You'll help with the funeral too?
Kau juga bantu persiapan pemakaman?
I have to, right?
Harus, bukan?
We're still "family," for now.
Kita masih "keluarga" saat ini.
Get that thing to me soon, okay?
Cepat beri berkas cerainya.
Yes, I know.
Ya, aku tahu.
-Yes? -Where are you now?
- Ya? - Di mana kau?
Now? Aihara Hall.
Sekarang? Aula Aihara.
Right.
Baik.
We'll be there soon. Wait at the entrance.
Kami segera tiba. Tunggu di pintu masuk.
We need to agree on a story about the bribes.
Kita perlu menyamakan cerita soal suapan.
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
Can't we wait until tomorrow?
Tak bisa besok saja?
We're arriving now. Come outside.
Kami sudah tiba. Keluarlah.
That's it there.
Itu tempatnya.
Right.
Baik.
Shit.
Sialan.
Hey!
Hei!
Are you okay?
Kau baik-baik saja?
Totally fine.
Tak apa-apa.
Sorry to hear about your mother.
Turut berduka soal ibumu.
Thanks. What's this about the inspector?
Terima kasih. Kenapa ada inspektur?
The inspector wants to speak to you tomorrow.
Inspektur ingin bicara denganmu besok.
Come to the station first thing.
Datanglah ke polsek pagi-pagi.
Maybe they know about your dealings with Senba.
Mungkin tahu soal koneksimu dengan Senba.
The boss was just a customer at my mother's place.
Bosnya hanya pelanggan di tempat ibuku.
That's enough.
Itu sudah cukup.
Wait a second, Chief.
Tunggu sebentar, Komandan.
It's not just me who received bribes, right?
Tak hanya aku yang menerima suapan, bukan?
-The leak was about something recent. -But it goes way back, right?
- Bocorannya soal kejadian baru-baru ini. - Namun, sudah sejak lama, bukan?
What did you do with the money you got?
Kau apakan uang yang kau terima?
Chief.
Komandan.
Just heard from Kaji in traffic.
Kabar dari Kaji, Lalu Lintas.
Hey…
Hei…
Kudo was stopped at an inspection point and didn't show them what was in his car.
Kudo diberhentikan di pemeriksaan dan tak mau menunjukkan isi mobilnya.
What?
Apa?
Better not be anything illegal in there.
Jangan sampai ada yang ilegal.
Of course there isn't!
Tentu saja tidak!
He drove away without being checked, saying his mother had just died.
Dia pergi tanpa diperiksa, katanya ibunya baru meninggal.
Come on, don't be ridiculous!
Ayolah. Jangan konyol.
The traffic division…
Divisi Lalu Lintas…
They just started accusing me.
Mereka langsung menuduhku.
Hey. Open it.
Hei. Buka.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Chief, my mother just died.
Komandan, ibuku baru meninggal hari ini.
Give me a break, will you?
Teganya kau.
Really pisses me off.
Sungguh membuatku kesal.
Sorry I didn't believe you.
Maaf karena tak percaya.
Calm down.
Tenang.
DIVORCE APPLICATION
PENGAJUAN CERAI
Pull over to your left.
Mohon menepi ke kiri.
Hello.
Halo.
So,
Jadi…
that was a red light. Didn't you notice?
Barusan lampu merah. Kau tak lihat?
Your mother died?
Ibumu meninggal?
Bit of a dangerous place to park, no?
Tempat parkir yang berbahaya, bukan?
Well?
Ya?
Stupid.
Bodoh.
What?!
Apa?
Excuse me. It's about Kudo.
Permisi. Ini soal Kudo.
What now?
Apa lagi?
He caused an accident somewhere, but he's on his way.
Dia mengalami kecelakaan, tetapi kini menuju kemari.
What the hell is he doing?
Dia itu sedang apa?
Excuse me.
Permisi.
Hey!
Hei!
Hurry up!
Cepat!
What's with that car?
Mobil siapa itu?
It's a rental.
Sewaan.
Mine's being repaired.
Mobilku diperbaiki.
Come on.
Ayo!
Excuse me.
Permisi.
Go on.
Masuklah.
We'll leave you to it.
Silakan.
Seems like you're the one with links to the Senba group.
Sepertinya kau yang punya hubungan dengan grup Senba.
Well,
Ya…
you see…
Jadi…
It's okay.
Tak apa-apa.
It happens.
Itu lumrah.
What?
Apa?
A bit of cash to turn a blind eye. That's all it is, right?
Sedikit uang untuk menutup mata. Hanya itu, bukan?
Don't worry.
Jangan khawatir.
If that's it, then I'll cover it up.
Kalau hanya itu, akan kututupi.
In my view,
Menurutku,
you need people like that in an organization.
butuh orang seperti itu dalam organisasi.
Many things in this world can't be resolved "neatly."
Banyak hal di dunia yang tak bisa diselesaikan dengan jujur.
Right.
Benar.
But, Mr. Kudo…
Namun, Pak Kudo…
there's something else you're hiding, isn't there?
ada hal lain yang kau sembunyikan, bukan?
Have you been dragged into something?
Apa kau terlibat sesuatu?
No.
- Tidak. - Tugas pertama dalam bidang kerja kita
When I said I'd cover this up, you didn't seem very relieved,
Saat kubilang akan menutupi ini, kau tak tampak lega.
which means there's some other issue, correct?
Berarti ada masalah lain, bukan?
No, I…
Tidak, aku…
No.
Tidak.
Mr. Kudo.
Pak Kudo.
Please talk to me.
Tolong ceritakan kepadaku.
I can help you.
Aku bisa membantumu.
There's nothing, really.
Tak ada apa-apa.
Really?
Sungguh?
Yes.
Ya.
I see.
Begitu. Baguslah.
What's going on in there?
Ada apa di dalam sana?
They've been a while.
Mereka sudah lama.
-What if he mentions you, Chief? -Sorry to keep you waiting.
- Kalau dia menyebutmu, Komandan? - Maaf membuat menunggu.
It's nothing that warrants any fuss at this time of year.
Tak ada yang perlu dipermasalahkan di akhir tahun.
I'll tell my superiors there's nothing to worry about.
Akan kuberi tahu atasanku tak ada yang perlu dikhawatirkan.
I'll be off, then. Happy New Year.
Aku akan pergi. Selamat Tahun Baru.
-Thanks for coming. -Thank you.
Terima kasih.
What a relief.
Syukurlah.
What's with that guy?
Apa-apaan dia?
AIHARA HALL
AULA AIHARA
We will now close the coffin.
Kini kami akan menutupnya.
Would you like to see the face one last time?
Mau lihat wajahnya untuk terakhir kali?
Excuse me. It seems the ceremony can be held at a Zenmyoji temple branch.
Permisi. Tampaknya upacaranya bisa diadakan di cabang kuil Zenmyoji.
A funeral on New Year's Eve.
Pemakaman pada Malam Tahun Baru.
If left until the new year, the funeral would have to be much later.
Kalau dibiarkan sampai tahun baru, pasti makin tertunda.
After the funeral at Zenmyoji,
Setelah pemakaman di Zenmyoji,
the body will be cremated at the town crematorium.
mayatnya akan dikremasi di krematorium kota.
Cremated…
Dikremasi…
Do you know where Zenmyoji is?
Kau tahu di mana Zenmyoji?
-There's a map on the other side. -Thank you.
Ada peta di sebelah.
Have you sent out invites for people attending tomorrow?
Sudah kirim undangan kepada tamu untuk besok?
Wait!
Tunggu!
That is wonderful to hear!
Itu berita bagus.
The chief mourner will keep the wake candle burning
Pengiring jenazah akan tetap menyalakan lilin,
instead of holding an official ceremony.
alih-alih mengadakan upacara resmi.
You're going to stay here all night?
Kau akan di sini semalaman?
She was a single mother, and I was her only child.
Dia ibu tunggal dan aku anak tunggalnya.
It's nothing.
Bukan masalah.
Daddy's not coming home, then?
Ayah tak pulang?
Tonight Daddy's going to stay with Grandma.
Malam ini, Ayah akan tinggal bersama Nenek.
Then I'm staying too!
Kalau begitu, aku juga!
No, you can't.
Tak bisa.
Let Daddy take care of it tonight, okay?
Biar Ayah yang urus malam ini, ya?
Okay, Mina, let's go.
Baik, Mina, ayo pergi.
Don't be late tomorrow.
Jangan telat besok.
All right.
Aku tahu.
Bye-bye.
Sampai jumpa.
Let's go.
Ayo pergi.
Sorry, Mom. I'm so sorry.
Maaf, Ibu. Aku sungguh minta maaf.
Sorry.
Maaf.
It's fine.
Tak apa-apa.
Oh, Mom…
Ibu…
I'm so sorry.
Aku sungguh minta maaf.
Excuse me.
Permisi.
Good evening.
Selamat malam.
Yes, that's right.
Ya, benar.
Crap!
Sial!
In here.
Di sini.
Why?
Kenapa?
It's too soon.
Ini terlalu cepat.
Sorry.
Maaf.
Thought I was alone.
Kukira aku sendirian.
Oh, no…
Tidak…
Sorry to have barged in like that.
Maaf karena sembarang masuk begini.
Sorry.
Maaf.
That's fine.
Tak apa-apa.
We… we've come to replace the dry ice.
Kami…
The dry ice?
Es batu?
The dry ice inside the coffin.
Es batu di dalam petinya.
Oh.
Begitu.
The dry ice.
Es batu.
Well, then.
Kalau begitu…
Would you let me change the dry ice?
Bisa izinkan aku mengganti es batunya?
What?
Apa?
As a final gesture for my mother.
Sebagai pelayanan terakhirku.
I want to be the one who does it.
Aku ingin aku yang melakukannya.
We understand.
Kami mengerti.
Please.
Tolonglah.
There.
Silakan.
There's a special way--
Ada cara khusus…
It's fine.
Tak apa-apa.
I've got this.
Aku bisa.
Oh, right.
Baiklah.
-The placing-- -It's fine.
- Penempatan… - Tak apa-apa.
On the stomach and chest.
Di perut dan dada.
-On the stomach and chest. -Yes.
- Di perut dan dada. - Ya.
Stomach and…
Perut dan…
TOUCH ID OR ENTER PASSCODE
ID SENTUH ATAU MASUKKAN KODE SANDI
Good evening.
Selamat malam.
Mr. Senba, why are you here?
Pak Senba, kenapa kemari?
It's not like I can come to the funeral.
Aku tak bisa datang ke pemakaman.
I shouldn't be meeting you right now.
Seharusnya kita tak bertemu sekarang.
Because some journalist is sniffing around?
Karena ada wartawan yang menyelidiki?
Let me pray for her.
Biarkan aku berdoa untuknya.
Can I see her face?
Boleh lihat wajahnya?
It must be a weight off your shoulders.
Ini pasti meringankan bebanmu.
Her medical and care costs must have been no joke.
Biaya pengobatan dan perawatannya pasti lumayan besar.
I'm still in debt hell as a result.
Aku masih terlilit utang.
Kazue kept saying the same thing.
Kazue terus mengatakan hal yang sama.
She didn't want to be stuck in a place like this.
Dia tak mau terperangkap di tempat begini,
Her final days spent as a barmaid in the boonies.
akhir hayat dihabiskan sebagai pramubar.
With a little more money, she thought she'd live a better life.
Dengan sedikit tambahan uang, dia pikir bisa menjalani hidup lebih baik.
Kept saying that until the end.
Terus berkata itu sampai mati.
Who cares.
Siapa yang peduli?
Once you're dead, it's all over.
Begitu mati, selesai sudah.
There's a lizard that lives in the desert.
Ada kadal yang hidup di gurun.
Huh?
Apa?
This desert is completely barren.
Gurun ini benar-benar kosong.
During the day, the lizard manages to stand on the sand
Pada siang hari, kadal itu bisa berdiri di pasir
by hopping on its right and left leg.
dengan berpindah antara kaki kanan dan kiri.
The sand is hot.
Pasirnya panas.
When it gets hot, it hops to the opposite leg.
Saat kepanasan, dia berganti kaki.
Hopping back and forth.
Melompat bolak-balik.
It keeps its body still and switches between legs
Dengan begitu, tubuhnya tetap diam dan dia berpindah kaki
until the sun sets.
sampai senja.
Better to go somewhere else, surely,
Seharusnya pergi ke tempat lain saja.
but it doesn't leave.
Namun, dia tetap di situ.
It just keeps switching between its legs
Hanya terus berpindah kaki
from birth until death.
dari lahir sampai mati.
What's your point?
Apa intinya?
Do you want to get out of the desert?
Kau ingin keluar dari gurun?
What?
Apa?
For that, you'll need money.
Untuk itu, kau butuh uang.
An amount large enough to change the way you live.
Jumlah yang cukup besar untuk mengubah gaya hidupmu.
Sure, and where would I find that kind of money?
Tentu. Di mana aku bisa dapat uang sebanyak itu?
Zenmyoji.
Zenmyoji.
They're stacked to the rafters.
Jumlahnya tak terhingga.
We're having the funeral there tomorrow.
Kami mengadakan pemakaman di sana besok.
Their main temple is the biggest in this region.
Kuil utama mereka adalah yang terbesar di wilayah ini.
They have strong links with politicians in central government.
Hubungannya kuat dengan politikus pemerintahan pusat.
High-ranking officials make a special effort to visit.
Pejabat tinggi berupaya khusus untuk berkunjung.
Why the fuss over a little rural temple?
Untuk apa repot soal kuil kecil di pedesaan?
They've been collecting large donations from those officials.
Mereka mengumpulkan sumbangan besar dari para pejabat itu.
I know.
Aku tahu.
Apparently, all that cash is kept in the temple's secret vault.
Rupanya semua uang itu disimpan di brankas rahasia kuilnya.
That's right.
Benar.
That would be fine
Itu saja bukan masalah.
if they were managing it properly.
Kalau mereka mengelolanya dengan benar.
What?
Apa?
Those high-ranking officials are using the temple
Para pejabat tinggi itu memakai kuilnya
to "purify" their dirty money.
untuk "menyucikan" uang haram mereka.
The temple receives a commission for its services.
Pasti ada untung dalam marginnya.
In other words, money laundering.
Tepatnya, pencucian uang.
However…
Namun…
a young guy named Oda was supposed to guard the cash,
pemuda bernama Oda seharusnya melindungi uangnya,
but he stole some and ran away.
tetapi dia mencurinya dan kabur.
How much?
Berapa?
Not sure, but over a hundred million.
Tak tahu pasti, tetapi lebih dari seratus juta.
I know where that Oda punk is hiding.
Aku tahu tempat persembunyian Oda.
What are you telling me to do?
Kau menyuruhku apa?
You catch him.
Tangkap dia.
Then the police follow the trail and expose the temple,
Polisi akan mengikuti jejaknya dan membongkar rahasia kuil,
and I take over things.
lalu aku akan mengambil alih.
Interested?
Tertarik?
Oh man!
Astaga.
My mother just died, you know.
Ibuku baru meninggal, tahu.
Be more sensitive.
Lihat situasinya.
Don't you want to get out of the desert?
Apa kau tak ingin keluar dari gurun?
-Hello. -Hey.
- Halo. - Hei.
Look at this.
Lihat ini.
Hajime Oda, 29 years old.
Hajime Oda, 29 tahun.
He has a criminal record for selling cannabis.
Punya riwayat kejahatan, menjual ganja.
-He's a young pup. -Yep.
- Dia masih bocah. - Ya.
Take a good look at his face.
Lihat baik-baik wajahnya.
That's Oda?
Ini Oda?
Hey, do you know him?
Hei, kau kenal dia?
No.
Tidak.
Hey, I got the search warrant.
Aku dapat surat perintah geledah.
That was quick!
Cepat sekali!
It's the end of the year. I bet you all want a break.
Ini akhir tahun. Aku yakin kalian ingin libur.
Let's get this over with.
Jadi, mari tuntaskan.
Yes, sir!
Ya, Pak!
Right, all set?
Baik, semua siap?
-Yes! -Yep!
- Ya!
There it is. You can see it now.
Itu dia. Sudah kelihatan.
Oh, right.
Benar.
Wait here, please.
Tunggu di sini.
Let's go. You guys go around.
Ayo. Kalian memutar.
Sure.
Tentu.
Hey, Kudo!
Hei, Kudo!
Don't be so obvious!
Jangan terlalu mencolok!
Right.
Benar.
It just feels like he's not here.
Rasanya dia tak ada di sini.
Why? It was your tip-off.
Kenapa? Ini petunjuk darimu.
I've just got this feeling he's not here.
Firasatku, dia tak ada di sini.
-Come on. -Yeah.
- Ayo. - Ya.
-Well? -He's not here.
- Bagaimana? - Tak ada.
Crap.
Sialan.
Looks like he left in a hurry.
Sepertinya dia pergi terburu-buru.
He must have known we were coming.
Pasti tahu kita akan datang.
NEW MESSAGE
PESAN BARU
I KNOW WHAT YOU DID
AKU TAHU APA YANG KAU LAKUKAN
YOU KILLED SOMEONE
KAU MEMBUNUH SESEORANG
YOU KILLED ODA YOU'RE A MURDERER
KAU MEMBUNUH ODA
WHO IS THIS?
SIAPA INI?
YOU CAN'T ESCAPE I KNOW EVERYTHING
KAU TAK BISA KABUR
What are you doing here?
Sedang apa di sini?
Nothing…
Tidak…
As I thought, nothing here.
Tak ada apa pun di sini.
Right, yeah.
Benar, ya.
Huh? Isn't that a security camera?
Hei? Bukankah itu CCTV?
Hey.
Hei.
Look.
Lihat.
Hey!
Hei!
-Yes? -Yeah?
- Ya?
There's a security camera there.
Ada CCTV di sana.
Maybe it caught something.
Mungkin merekam sesuatu.
Right. It could have caught Oda escaping.
Benar, ya. Mungkin merekam Oda kabur.
Right. Let's go and check it out.
Benar. Ayo periksa.
Yes, sir.
Ya, Pak.
Excuse me.
Permisi.
-Could we see footage from that camera? -Sure.
Bisa lihat rekaman dari CCTV itu?
What the hell?
Apa-apaan ini? Kualitasnya payah.
It's probably an old camera.
Mungkin kamera lama.
Must have been set up ages ago.
Pasti sudah lama dipasang.
Isn't it your mother's funeral today?
Bukankah hari ini pemakaman ibumu?
I've still got time.
Masih ada waktu.
And? Did it show anything?
Jadi? Apa ada hasil?
No, nothing.
Tidak, tak ada.
Hardly any cars or people pass by there.
Hampir tak ada mobil atau orang lewat sana.
Wait, something just passed by.
Tunggu, ada yang baru lewat.
Pause it.
Pause dahulu.
There.
Itu.
-One more time. -Okay.
- Sekali lagi. - Baik.
Huh? What was that?
Apa itu?
That car stopped abruptly.
Mobil itu mengerem mendadak.
One more time.
Sekali lagi.
-When was this? -Two days ago.
- Kapan ini? - Dua hari lalu.
It's raining pretty hard.
Hujan lumayan deras.
Get the car's plate.
Lihat pelat nomornya.
Sure.
Baik.
Zoom in.
Perbesar.
Zoom in more.
Perbesar lagi.
Is that a three?
Apa itu angka tiga?
An eight?
Delapan?
-Eight, I think? -That's a three.
- Delapan, kurasa? - Tiga.
-It doesn't join on the left. -Yeah.
- Kirinya putus-putus. - Ya.
Shit, I can't make it out!
Sialan, aku tak bisa baca!
We can't go on that.
Kita tak bisa pakai ini.
-Damn. -Okay, I'm going.
- Sial. - Baik, aku pergi.
I have the funeral.
Ada pemakaman.
I'm the chief mourner.
Aku pengiring jenazah…
Sorry, it looks like he's arrived.
Maaf, sepertinya dia tiba.
Why are you late?
Kenapa kau terlambat?
I had work.
Urusan kerja.
Hurry up!
Cepat.
What's with the car?
Kenapa pakai mobil ini?
Where's Mina?
Di mana Mina?
Your colleague is looking after her.
Rekanmu menjaganya.
-What? -Thank him afterward.
- Apa? - Berterima kasihlah nanti.
Who?
Siapa?
Come on, hurry!
Ayo, cepat!
What?
Apa?
Hurry!
Cepat!
UNKNOWN CALLER
NOMOR DIRAHASIAKAN
Yeah?
Ya?
You sure are calm, considering you just killed someone.
Kau tenang sekali, mengingat kau baru membunuh orang.
Right?
Benar?
Who are you?
Siapa kau?
You're finished.
Tamatlah riwayatmu.
I don't know what you're talking about.
Aku tak tahu maksudmu.
If it's a prank, I'm hanging up.
Kalau ini lelucon, kututup.
Hang up and I'll report it.
Kalau kau tutup, kulaporkan.
I'll report the corrupt cop who ran over Oda and disposed of the body.
Akan kulaporkan polisi korup yang menabrak Oda dan membuang mayatnya.
Right, Yuji Kudo?
Benar, Yuji Kudo?
So you…
Jadi, kau…
were watching?
melihatku?
Yeah, I saw everything.
Ya, aku melihat semuanya.
So,
Jadi…
you know where I buried the body?
kau tahu di mana aku mengubur mayatnya?
Of course I know.
Tentu saja aku tahu.
You dumbass!
Dasar bodoh!
I haven't buried anything!
Aku belum mengubur apa pun!
You haven't seen a thing, have you?
Kau tak melihat apa pun, betul?
You're just talking shit, stupid idiot!
Kau hanya membual, dasar bodoh!
Don't mess with me!
Jangan main-main denganku!
You fucking brat! Think you're smart?
Dasar berengsek! Pikirmu kau pintar?
Asshole!
Bajingan!
Oda.
Oda.
I want to know where Oda is, you bastard!
Aku ingin tahu di mana Oda, Berengsek!
Come on, fucker!
Ayo, Keparat!
I know you put the body in the trunk, right?
Aku tahu kau menaruh mayatnya di bagasi mobilmu, benar?
Tell me!
Katakan!
Where is he?
Di mana dia?
Tell me now!
Beri tahu aku sekarang!
Spit it out!
Katakan!
Listen carefully.
Dengarkan baik-baik.
If you don't hand him over, your daughter will vanish.
Kalau kau tak menyerahkannya, putrimu akan lenyap.
Bring him to me.
Bawa dia kepadaku.
At 5:00 p.m. today.
Pukul 17.00 hari ini.
Got it?
Mengerti?
You've reached voice mail.
Kau masuk kotak pesan suara.
Please leave a message after the beep.
Tinggalkan pesan…
Press "1" to end the recording.
Tekan "1" untuk mengakhiri rekaman.
Press "#" to check or change your message.
Tekan "#" untuk memeriksa atau mengubah pesan.
Oda, answer your phone.
Oda, jawab teleponmu.
I'll still give you a chance.
Aku masih akan beri kesempatan.
Your message has been record--
Pesanmu telah direkam…
Son of a bitch.
Dasar bajingan.
That idiot Oda.
Dasar Oda bodoh.
He didn't know security required a key card and a fingerprint.
Kurasa dia tak tahu soal kartu dan kunci sidik jari ganda.
Even though it only opens with your fingerprints, Yazaki.
Walau hanya bisa dibuka dengan sidik jarimu, Yazaki.
Sorry.
Maaf.
So Oda ran off with the key?
Jadi, Oda kabur dengan kuncinya?
Yes.
Benar.
But he hasn't taken the money.
Namun, dia belum ambil uangnya.
-That's right. -It's simple, then.
- Benar. - Kalau begitu, ini sederhana.
Just need to catch this Oda and get the key back, right?
Hanya perlu tangkap Oda dan rebut kembali kuncinya, bukan?
Yes.
Benar.
But it must be before the end of the year.
Namun, harus sebelum akhir tahun.
I promised them we'd hand over the money at the start of the year.
Aku berjanji kita akan menyerahkan uangnya di awal tahun.
They're an important client. You understand, right?
Mereka klien penting. Kau paham, bukan?
I understand.
Aku mengerti.
Find him. Use the yakuza if need be.
- Temukan dia. Pakai yakuza kalau perlu. - Ya, Pak.
Don't embarrass me, okay?
Jangan mempermalukanku, ya?
You're going to be my son-in-law tomorrow.
Bagaimanapun, mulai besok kau akan menjadi menantuku.
Yes, sir.
Ya, Pak.
Also, about the bribery case at Aihara station,
Juga, soal kasus penyuapan di kantor polisi Aihara.
just let that lie.
Biarkan saja.
Those beggars are just trying to earn a bit of loose change.
Kelas teri itu hanya berusaha dapat sedikit uang receh.
Well, well.
Wah.
Should someone from police HQ really be visiting me?
Apa tak masalah kalau orang markas polisi mengunjungiku?
Hajime Oda, 29 years old. We need you to find him.
Hajime Oda, 29 tahun. Kami perlu kau menemukannya.
You must be in a real quandary
Masalahmu pasti serius
if you need help from an old yakuza nearing retirement.
kalau perlu bantuan yakuza tua yang hampir pensiun.
We want him by the end of the year. Can you do it?
Kami ingin dia sebelum akhir tahun.
How much will you pay for finding him?
Berapa bayaranmu untuk menemukan dia?
Ten million.
Sepuluh juta yen.
Ten million yen for a young hoodlum.
Sepuluh juta yen untuk penjahat muda.
What on earth did he do?
Apa salah dia?
I'd rather you not ask questions.
Aku lebih suka kau tak bertanya.
Of course.
Tentu saja.
We'll find him.
Kami akan menemukannya.
Welcome home.
Selamat pulang.
I'm back.
Aku pulang.
It's nearly ready.
Sudah hampir siap.
Sure.
Baik.
I heard you saw my dad today.
Kudengar kau bertemu ayahku hari ini.
Oh?
Begitu?
He called.
Ayah menelepon.
He said how hard you've been working.
Ayah bilang kau bekerja keras.
Yeah, it's been pretty busy.
Ya, memang sedang sibuk.
THERE'S STILL TIME
MASIH ADA WAKTU
TELL ME
BERI TAHU AKU
-Here you are. -Thank you.
- Ini. - Terima kasih.
Something up?
Ada sesuatu?
No, nothing.
Tidak.
Oh, yes.
Aku baru ingat.
I wrote something for the ceremony tomorrow.
Kutuliskan sesuatu untuk upacara besok.
-Can you listen to it? -Sure.
- Bisa dengarkan? - Tentu.
You can eat while I read.
Sambil makan saja.
Right.
Baik.
"Dear Mom and Dad,
"Ayah dan Ibu tersayang.
thank you for raising me."
Terima kasih telah membesarkanku.
"As an only child, I used to wish I had siblings."
Sebagai anak tunggal, dahulu aku berharap punya kakak atau adik.
"But now I realize I was lucky."
Namun, kini kusadari bahwa aku beruntung.
"It means I was able to have your love and affection all to myself…"
Karena aku bisa memperoleh semua cinta dan kasih sayang kalian…"
NEW MESSAGE ODA
PESAN BARU ODA
SCREWED IF YOU CAN'T GET THAT MONEY, HUH?
BISA KACAU KALAU KAU TAK DAPAT UANGNYA, YA?
SERVES YOU RIGHT, PRICK
RASAKAN, KEPARAT
"Dad, when I was really ill,
"Ayah, saat aku sakit keras,
even though you were away for work,
meskipun Ayah pergi bekerja,
you came back to see me every week."
Ayah masih menjengukku tiap pekan. Itu membuatku sangat bahagia."
WE'VE DONE A LOT FOR YOU
KAMI BERBUAT BANYAK UNTUKMU
"Today my name will change…
"Hari ini, namaku akan berubah…"
WE'VE DONE A LOT FOR YOU UP TO NOW
SAMPAI SEKARANG
…from Yukiko Uematsu to Yukiko Yazaki."
"dari Yukiko Uematsu ke Yukiko Yazaki."
BUT YOU TREATED ME LIKE AN IDIOT
KAU ANGGAP AKU BODOH
"But I'll always be your loving daughter…
"Namun, aku akan selalu menjadi putrimu tersayang…
forever and ever."
selamanya."
REAP WHAT YOU SOW YOU'RE DONE
HUKUM TABUR TUAI HABISLAH KAU
"Mom, Dad, I'm so grateful for everything you've done for me."
"Ibu, Ayah, aku sangat bersyukur atas semua yang kalian lakukan untukku."
BTW YOUR WEDDING IS TOMORROW, RIGHT?
OMONG-OMONG, PERNIKAHANMU BESOK, BUKAN?
"Thank you."
"Terima kasih."
WISHING YOU THE UTMOST HAPPINESS LOL
SEMOGA BAHAGIA, HAHA
That was so moving.
Mengharukan.
Cold, huh, Chief?
Dingin, Komandan?
This is the worst time for a wedding.
Ini waktu buruk untuk menikah.
UNLESS IT'S ME, THAT DOOR WON'T OPEN
PINTU HANYA TERBUKA KALAU ADA AKU
No one holds a wedding after the 28th, right?
Tak ada yang menikah setelah tanggal 28, bukan?
GIVE UP ALREADY
MENYERAH SAJA
-Not if you're sensible. -Right.
- Tidak kalau kau punya akal. - Benar.
Only the elite can get away with a wedding at the end of the year.
Hanya kaum elite yang bisa menikah pada akhir tahun.
Director General Uematsu is the only elite around here.
Hanya Direktur Jenderal Uematsu yang elite di sini.
Honestly, making a move on the director general's only daughter?
Jujur saja, menggoda putri tunggal Direktur Jenderal?
Yeah. Must be desperate for a promotion.
Ya. Dia pasti putus asa ingin dipromosi.
How's it going?
Bagaimana?
They're looking for him now.
Mereka sedang mencarinya.
A dog that bites its owner needs putting down.
Anjing yang menggigit tuannya harus dibasmi.
You know what to do with Oda when he's found, right?
Kau tahu Oda harus diapakan saat ditemukan?
-Yes. -Right?
- Ya. - Sungguh?
Yes.
Ya.
-Sorry to interrupt, Mr. Yazaki. -Sure.
- Maaf menyela, Pak Yazaki. - Tentu.
The hall is making handprint artwork of the bride and groom.
Aula membuat karya seni tangan spesial atas kedua mempelai.
Press your hand here.
Tekan di sini.
A handprint?
Cap tangan?
-Oh, yes, you said. -Yes.
- Ya, kau sudah bilang. - Ya.
Like this?
Seperti ini?
Yes. We'll get the bride's print once you've both changed clothes.
Ya. Kami akan minta cap mempelai wanita setelah kalian berganti pakaian.
-Thanks. -That's really nice.
- Terima kasih. - Itu bagus.
A great way to remember this day.
Cara bagus mengenang hari ini.
-Want mine as well? -No, thank you.
- Capku juga? - Tidak, terima kasih.
No?
Tidak?
Right, I'll press here.
Baik, kutekan di sini.
Thank you very much.
Terima kasih.
Sorry to interrupt.
Maaf mengganggu para hadirin.
It's time now for a special event.
Kini waktunya untuk acara spesial.
We would like to create an artwork of your handprints
Kami ingin membuat karya seni cap tangan kalian
to symbolize your unending love for each other.
sebagai lambang cinta tak terhingga kepada satu sama lain.
The meaning imbued in this artwork is that,
Makna yang terkandung dalam karya seni ini,
hand in hand, the couple will share any happiness
sambil bergandengan, kedua mempelai akan berbagi kebahagiaan
and overcome any difficulty together.
dan mengatasi kesulitan bersama.
First, we'll ask the bride, Yukiko.
Pertama, kita meminta cap mempelai wanita, Yukiko.
And the groom, Takayuki, please.
Selanjutnya mempelai pria, Takayuki.
Thank you very much.
Terima kasih.
Everyone, please come to the front, and we'll take a picture.
Semuanya, silakan ke depan dan kita akan berfoto.
Hello, Mr. Yazaki.
Halo, Pak Yazaki.
Oda might be on his way there now. I'll be there soon.
Oda mungkin menuju ke sana. Aku segera tiba.
Oh, really?
Sungguh?
Yeah.
Ya.
Actually, already here.
Sudah di sini, sebenarnya.
I did it. It's done.
Sudah kulakukan.
-Oh, you did it? -Yes.
- Sudah. - Ya.
You won't be able to open the vault now, will you?
Kini kau tak akan bisa membuka lemari besinya, bukan?
Even though the officials' money is in there.
Meski uang para pejabat di dalam!
You're screwed now, aren't you? Will they let you live?
Habislah kau. Apa mereka akan membiarkanmu hidup?
-What'll you-- -Hey, Oda.
- Apa… - Hei, Oda.
-Huh? -Do you understand what you've done?
- Apa? - Kau sadar konsekuensi perbuatanmu?
Mr. Yazaki.
Pak Yazaki.
You're finished.
Tamatlah riwayatmu.
Suck on that!
Rasakan!
Dumbass!
Bodoh! Ya!
Are you stupid?
Apa kau bodoh?
What the hell are you doing?
Apa yang kau lakukan?
I'm very sorry.
Mohon maaf.
If we can't get the money back, I'm finished.
Kalau kita tak bisa rebut kembali uangnya, habislah aku.
As are you, of course.
Kau juga, tentunya.
-Yes. -Understand?
- Ya. - Mengerti?
I'm sorry.
Maaf.
It'll be fine. Relax.
Tak apa-apa. Tenanglah.
Yes, sir.
Ya, Pak.
-You will find Oda and snuff him out. -Yes.
- Kau… - Ya.
-And return the key. -Yes, sir.
- …dan kembalikan kunci.
-You can do that, no problem, right? -Yes.
- Bisa lakukan tanpa masalah? - Ya.
No problem.
Tanpa masalah.
-Dad!
Ya.
-One of the guests wants a photo with you. -Sure, just a sec.
Ada tamu ingin berfoto denganmu.
By the end of today.
Hari ini juga.
Got it?
Mengerti?
Yes.
Ya.
Yes?
Ya?
This is Senba.
Ini Senba.
Yazaki, it seems luck is on your side.
Yazaki, sepertinya kau beruntung.
My guys found that punk Oda's hideout.
Anak buahku menemukan tempat persembunyian Oda.
Really?
Sungguh?
Oda was selling drugs on the side.
Kerja sampingannya mengedar narkoba.
He was using some girl from a nightclub to sell his stuff.
Dia memakai wanita dari kelab malam untuk menjual produknya.
We tracked her and found his hideout.
Kami melacak wanita itu dan menemukan persembunyian Oda.
That's good to hear.
Itu kabar bagus.
Where is this place?
Di mana tempatnya?
I'll tell you.
Akan kuberi tahu.
It's just that ten million isn't really enough.
Hanya saja, sepuluh juta tak cukup.
What?
Apa?
I had it looked into.
Aku sudah selidiki.
That's some amount.
Jumlahnya besar sekali.
That's one big pile you're dealing with.
Jumlah uang yang terlibat besar sekali.
Who told you?
Siapa yang bilang?
As payment for finding him,
Sebagai bayaran menemukannya…
one hundred million?
Seratus juta?
One hundred million, how about that?
Seratus juta, bagaimana?
If Oda takes it, there'll be nothing.
Kalau Oda sudah ambil, tak akan ada apa pun.
Don't worry. We've taken care of that.
Jangan khawatir, kami sudah tangani itu.
What's this?
Apa-apaan ini?
Hey, what's going on?
Hei, ada apa ini?
This isn't what we agreed on!
Ini tak sesuai kesepakatan!
Oda, you're late.
Oda, kau terlambat.
Where's Oda?
Di mana Oda?
Has he gone to get the money?
Dia pergi mengambil uangnya?
Well?
Ya?
Will he be coming back here?
Apa dia akan kembali ke sini?
Hey, Mayuko.
Hei, Mayuko.
It's no good. The Senba group was there.
Tak bisa. Grup Senba ada di sana.
It's not what they promised.
Tak sesuai janji mereka.
Messing with me.
Mempermainkanku.
What's the matter?
Ada apa?
Oda.
Oda.
I was an idiot to trust you.
Aku bodoh karena memercayaimu.
You can pay me back now by dying.
Kini kau bisa menebusnya dengan mati.
Seriously?
Serius?
Seriously.
Serius.
You…
Kau…
Shit.
Sialan.
You little punk!
Dasar bedebah!
Don't mess with me!
Jangan main-main denganku!
You fucking punk!
Bedebah berengsek!
Hey!
Hei!
What is this? Hey!
Apa-apaan ini? Hei!
Hey, wait!
Hei, tunggu!
No…
Tidak…
He has taken off with him!
Dia membawanya pergi!
Shit!
Sialan!
What the hell is he doing?
Apa yang dia lakukan?
Evening, sir. I'm Kaji from the traffic division at Aihara station.
Malam, Pak. Aku Kaji, Divisi Lalu Lintas di Polsek Aihara.
Detective Kudo from the same station.
Detektif Kudo dari polsek yang sama.
Detective? You're a detective from Aihara station?
Detektif?
-Yazaki from Internal Affairs. -Thanks for coming.
- Aku Yazaki, Provos. - Terima kasih sudah datang.
Thanks for coming at this time of year.
Ya, apalagi di akhir tahun.
Sure.
Tentu saja.
Congratulations on your wedding today.
Selamat atas pernikahanmu.
That was Kudo.
Barusan Kudo.
He can't come tonight because of the funeral preparations.
Dia tak datang malam ini karena persiapan pemakaman.
He said he'll come tomorrow morning.
Katanya akan datang besok pagi.
I see.
Aku mengerti.
AIHARA POLICE STATION
KANTOR POLISI AIHARA
So…
Jadi…
you're telling me that detective took the body away,
Kau bilang detektif itu mengambil mayatnya
and now you have no idea where it is?
dan kini kau tak tahu di mana?
Yes.
Ya.
But I'm meeting that detective in the morning,
Aku akan menemuinya besok pagi.
so I'll somehow persuade him and get it back.
Akan kubujuk dan kudapatkan kembali mayatnya.
I'm very sorry.
Maafkan aku.
How stupid can you be?
Betapa bodohnya kau.
I had no idea you were such a loser!
Aku baru tahu kau tak berguna.
I'm ashamed of myself!
Aku malu dengan diriku!
Ashamed I chose someone as stupid as you!
Malu telah menerima orang bodoh sepertimu!
I thought you were loyal to me.
Kukira kau setia kepadaku.
That's why I gave you special treatment.
Itu sebabnya kuberi perlakuan khusus.
But you were just a stupid fool!
Namun, ternyata kau bodoh!
I shouldn't have let you have my daughter.
Seharusnya aku tak memberikan putriku.
I thought you'd be more useful.
Kukira kau akan lebih berguna.
But enough is enough.
Namun, cukup sudah.
Leave my daughter at the start of the new year.
Pada awal tahun, tinggalkan putriku.
Forget any ideas you had about being promoted.
Jangan mimpi mendapatkan promosi.
You're finished.
Riwayatmu sudah tamat.
Uematsu.
Uematsu.
Yazaki!
Yazaki!
FUNERAL
PEMAKAMAN
Honestly.
Yang benar saja.
What happened to your face?
Ada apa dengan wajahmu?
What is it?
Ada apa?
I'll leave the rest to you.
Kuserahkan kepadamu.
-Yes, sir. -Mr. Kugayama.
- Ya, Pak. - Pak Kugayama.
-It's about the car. -What's up?
Ini soal mobilnya.
We got this from another security camera.
Kami dapat ini dari CCTV lain.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Don't worry. I'll bring Mina back after the funeral.
Jangan khawatir, kujemput Mina setelah pemakaman.
What do you mean, "don't worry"?
Apa maksudmu, "jangan khawatir"?
Does that mean they've abducted Mina?
Jadi, mereka menculik Mina?
Answer me!
Jawab aku!
I told you not to worry.
Kubilang jangan khawatir.
-It'll be fine. -What is going on?
- Tak apa-apa. - Ada apa ini?
What is this?
Apa-apaan ini?
Why?
Kenapa?
Why does this stuff always happen with you?
Kenapa hal macam ini selalu menimpamu?
If something happens to Mina,
u sesuatu menimpa Mina, aku tak akan pernah mengampunimu.
His poor wife. It's a lot to handle at this time of year.
Kasihan istrinya. Pasti berat di akhir tahun.
Now we'll bring out the coffin.
Kini kita bawa keluar petinya.
-This isn't easy. -Careful!
Ini tak mudah.
You okay?
Kau tak apa-apa?
Yeah, I'm fine.
Baik-baik saja.
It's so heavy.
Berat sekali.
Wait a minute.
Tunggu.
Oh, I kicked someone's shoes.
Aduh, kutendang sepatu.
-It's fine. -Your shoes?
- Biar. - Sepatumu?
I've got them on.
Sudah kupakai.
Watch the step.
Hati-hati tangganya.
All good.
Aman.
There we go.
Masukkan.
Thanks.
Terima kasih.
The Kudo family, please take the bus.
Keluarga Kudo, silakan naik bus.
HEARTFUL AIHARA
AIHARA SEPENUH HATI
NEW MESSAGE
PESAN BARU
AIHARA RESERVOIR, AICHI PREFECTURE
WADUK AIHARA, PREFEKTUR AICHI
Hello again.
Halo lagi.
I will now show you to the waiting room.
Mari kuantar ke ruang tunggu.
Please watch the step.
Hati-hati melangkah.
Hey, wait.
Hei, tunggu.
I have to take this.
Harus kujawab.
Stop right there!
Berhenti!
Police.
Polisi.
-There's been an incident. -Incident?
- Ada insiden. - Insiden?
I need you to go to a safe place immediately.
Kau harus segera pergi ke tempat aman.
What?
Apa?
-Come on now, hurry! -Yes!
Ayo, cepat!
Wait! Why did you switch it on?
Tunggu! Kenapa kau menyalakannya?
Kudo.
Kudo.
Kugayama.
Kugayama.
What are you hiding from us?
Apa yang kau sembunyikan dari kami?
What?
Apa?
This is your car, right?
Ini mobilmu, bukan?
Come on.
Ayo.
Just tell me the truth.
Katakan saja sejujurnya.
I'll tell you later.
Nanti kuceritakan.
I need your help.
Aku butuh bantuanmu.
What?
Apa?
Damn!
Sial!
Ready, and…
Siap, dan…
Seriously, what kind of story is that?
Serius, cerita macam apa itu?
Sounds made up.
Kedengarannya bohong.
I wish it were.
Andai saja begitu.
Why does he want this body so much?
Kenapa dia ingin mayat ini?
That's what I want to know.
Aku juga ingin tahu.
Did you take a good look?
- Kau lihat dengan teliti? - Apa?
He's been shot.
Dia ditembak.
Which means he was shot before you ran him over.
Artinya, dia ditembak sebelum kau menabraknya.
What the hell? What's going on here?
Apa-apaan ini? Ada apa sebenarnya?
MISSED CALLS MAYUKO, YAZAKI
PANGGILAN TAK TERJAWAB MAYUKO, YAZAKI
MAYUKO
MAYUKO
Hi, Oda?
Hai, Oda?
You're alive! I was so worried.
Kau masih hidup! Aku sangat khawatir.
I called so many times.
Kutelepon berkali-kali.
Why didn't you answer? I thought you were dead!
Kenapa tak jawab? Kupikir kau mati.
Such a relief.
Sungguh melegakan.
I was really worried!
Aku sangat khawatir!
Where are you now? The factory?
Di mana kau? Pabrik?
Okay. I'll be there soon.
Baik. Aku ke sana.
Hey, you're late!
Hei, kau terlambat!
What?
Apa?
Wait, what?
Tunggu, apa?
Wait, who are you?
Tunggu, siapa kalian?
Go away! Seriously, who are you?
Pergi! Siapa kalian?
He's the one who ran off with the key card!
Dia yang kabur membawa kartu kuncinya!
This is it.
Ini dia.
GOOD LUCK CHARM
JIMAT
So that's what it's about.
Jadi, ini inti dari semuanya.
By the way, the second lock won't open without his fingerprint.
Kunci kedua tak bisa dibuka tanpa sidik jarinya.
So that's why he wanted the body.
Itu sebabnya dia mau mayatnya.
I can't take this.
Aku sudah muak dengan ini.
What will you do?
Apa rencanamu?
Get my daughter back.
Mengembalikan putriku.
That's dangerous.
Itu berbahaya.
It's the only thing I can do.
Hanya itu yang bisa kulakukan.
I'll get Chief Awashima's advice.
Biar kuminta saran Komandan Awashima.
You just think about how to rescue your daughter.
Kau pikirkan cara menyelamatkan putrimu.
But don't do anything on your own.
Namun, jangan bertindak sendiri.
We'll take care of it somehow.
Entah bagaimana, kita akan tangani.
Kugayama.
Kugayama.
Thanks.
Terima kasih.
UNKNOWN CALLER
NOMOR DIRAHASIAKAN
Yes?
Ya?
Who are you with right now?
Dengan siapa kau sekarang?
None of your business.
Bukan urusanmu.
Don't you care what happens to your daughter?
Kau tak peduli apa yang menimpa putrimu?
I need to talk with you.
Aku perlu bicara.
Get out of the car.
Keluar dari mobil.
What is it?
Ada apa?
Move away from the car first.
Menjauh dari mobilnya.
Then I'll tell you.
Baru kuberi tahu.
What…
Apa…
what have you done?
Apa yang telah kau lakukan?
What the hell did you do?
Apa yang kau lakukan?
Don't get any stupid ideas.
Jangan berpikir macam-macam.
You should be talking to me.
Kau seharusnya bicara kepadaku.
Mina…
Mina…
If anything happens to Mina, there'll be hell to pay.
usesuatu menimpa Mina, akan kubalas kau.
Hey!
Hei!
Bring Oda's body.
Bawa mayat Oda.
Fuck!
Sialan!
What was that loud noise?
Suara apa itu?
You okay?
Kau tak apa-apa?
You gonna cut me free?
Mau melepaskanku?
Come on. Do it quickly.
Ayo, cepat lakukan.
Hey, what are you doing?
Hei, apa yang kau lakukan?
Hey, stop that!
Hei, hentikan itu!
Are you crazy? Stop that!
Kau gila? Hentikan itu!
Wait--
Tunggu…
As soon as you swap the body for your daughter,
Begitu kau menukarkan mayatnya untuk putrimu,
no doubt he'll take you out.
dia pasti membunuhmu.
Whoa, incredible.
Wah, luar biasa!
What era is this?
Era apa ini?
If it comes to a normal gunfight, you won't beat him.
Dalam baku tembak biasa, kau tak akan mengalahkannya.
I know that.
Aku tahu itu.
But what other way is there?
Namun, memang ada cara lain?
Oh, this takes me back!
Astaga, ini membuatku teringat kembali.
I made this myself.
Aku membuatnya sendiri.
What is it?
Apa itu?
A bomb?
Bom?
It blows up exactly four minutes after you set it.
Meledak tepat setelah empat menit.
Those were the good old days.
Dari masa-masa jaya.
Did you bring it?
Kau membawanya?
Mina?
Mina?
She's in the car. Show me the body.
Dia di mobil.
Is she really there?
Dia benar-benar di dalam?
Show me if she is.
Tunjukkan kalau benar.
Get out.
Keluar.
-Daddy! -Mina.
- Ayah! - Mina…
Mina!
Mina!
You won't get her until I've checked the body.
Aku tak akan serahkan sampai kuperiksa mayatnya.
Bring it here.
Bawa ke sini.
Open it up.
Buka.
Put him in.
Masukkan dia.
Good.
Bagus.
-Daddy! -Mina!
- Ayah! - Mina!
Mina, I'm so sorry.
Mina, maafkan Ayah…
Hey!
Hei!
No time for a little chat?
Tak ada waktu mengobrol sebentar?
Mina, listen to me.
Mina, dengarkan Ayah.
Listen, okay?
Dengar, ya?
Get into that car over there.
Masuklah ke mobil di sana.
Daddy will join you soon, okay?
Ayah akan segera datang, ya?
Ready, go!
Siap, pergi!
If I don't return in one piece,
Kalau aku tak kembali dengan selamat,
the media will get a copy of your indictment.
media akan terima salinan dakwaanmu.
I've arranged it with the Senba boss.
Sudah kuatur dengan bos Senba.
I've given you the body.
Aku sudah beri mayatnya.
I don't want anything more to do with this now.
Aku tak ingin terkait dengan ini lagi.
What now?
Apa lagi?
I was right. You and I are the same.
Aku benar. Kita berdua serupa.
What?
Apa?
What's the point of being a detective in a town like this?
Hei, apa gunanya menjadi detektif di kota seperti ini?
What?
Apa?
Dragged around by whatever's in front of you, day after day,
Dikendalikan oleh apa pun di depanmu, hari demi hari,
with only pennies to show for it.
hanya dengan bayaran receh.
Is that how you want to live your life?
Itu yang kau mau untuk hidupmu?
Come on, Kudo.
Ayolah, Kudo.
Join me.
Bergabunglah denganku.
You'll be rich.
Kau akan kaya.
If you have money, you can do anything.
Kalau punya uang, kau bisa lakukan apa pun.
Well?
Bagaimana?
Go to hell.
Matilah kau.
What?
Apa?
-Mina! -Mommy!
- Mina! - Ibu!
Mina!
Mina!
I'm so relieved.
Ibu lega sekali.
I'm so glad you're safe.
Ibu senang kau selamat.
Mina and I are leaving this town.
Mina dan aku akan meninggalkan kota.
We can't be here any longer.
Kami tak bisa lagi di sini.
Okay.
Baiklah.
What are you going to do now?
Apa yang akan kau lakukan sekarang?
There's a lizard that lives in the desert.
Ada kadal yang hidup di gurun.
What?
Apa?
The sand on the ground is hot,
Pasir di tanah panas,
so it hops from one leg to the other
dia terus melompat, bergantian kaki
while staying in the same place on the sand.
sambil tinggal di tempat sama di atas pasir.
Better to go somewhere else, surely.
Seharusnya pergi ke tempat lain.
But it doesn't leave.
Namun, dia tak pergi.
It just keeps hopping from one leg to the other.
Hanya bolak-balik berpindah kaki.
It doesn't leave the desert.
Tak meninggalkan gurun.
I'm sorry I couldn't make you happy.
Maaf karena aku tak bisa membuatmu bahagia.
Yeah. We got through it though.
Ya. Namun, kita berhasil lewati.
GOOD LUCK CHARM
JIMAT
Please come forward slowly.
Silakan maju dengan perlahan.
It's snowing.
Turun salju.
Wow.
Wah.
-Snow? -Hey, it started snowing!
- Salju? - Hei, turun salju!
Excitement is rising as the start of the new year approaches.
Kegembiraan memuncak seiring mendekatnya awal tahun baru.
How has this year been for you?
Bagaimana tahun ini bagimu?
"If you have money, you can do anything."
Kalau punya uang, kau bisa lakukan apa pun.
Ready, and…
Siap, dan…
The countdown has started.
Hitung mundur telah dimulai.
-Ten, nine, eight… -Just a few moments until the new year.
- Sepuluh, sembilan, delapan… - Beberapa detik lagi.
…seven, six,
…tujuh, enam,
five, four, three,
lima, empat, tiga,
two…
dua…
It's the start of a new year.
Awal tahun baru.
Happy New Year to you all!
Selamat Tahun Baru kepada semua!
Sorry, Kudo.
Maaf, Kudo.
It was me who tipped off the tabloids about the bribes.
Aku yang memberi tahu tabloid soal suapan.
This world didn't leave us enough money to pass on to the next generation.
Kami bahkan tak punya cukup uang untuk diwariskan kepada generasi berikut.
But it's all right.
Tak apa-apa.
Now we're loaded.
Kini kami kaya.
All thanks to you both.
Semuanya berkat kalian.
So there were two desert lizards who writhed around
Jadi, ada dua kadal gurun yang menggeliat
and ended up dying from the heat.
dan akhirnya mati kepanasan.
Get the money out.
Bawa keluar uangnya.
WHAT WILL THE NEW YEAR BRING?
APA YANG AKAN DIBERIKAN TAHUN BARU?
How do you feel? Any New Year's resolutions?
Bagaimana perasaanmu? Ada resolusi tahun baru?
Hello.
Halo.
Were you sleeping?
Kau sedang tidur?
What's the matter?
Ada apa?
Nothing.
Tidak ada.
Just wanted to have a proper chat.
Hanya ingin mengobrol.
What is it?
Ada apa?
Are you really leaving?
Kau sungguh akan pergi?
Hey.
Hei.
Can't we give it one more go?
Apa kita tak bisa coba sekali lagi?
How can you say that?
Bagaimana bisa bilang begitu?
Incredible.
Luar biasa.
I have a feeling…
Aku punya firasat…
that this is going to be a good year.
tahun ini akan menjadi tahun yang baik.
Last year really sucked.
Tahun lalu benar-benar buruk.
But I think this year will be better.
Namun, kurasa tahun ini akan lebih baik.
You say that every year.
Kau berkata begitu tiap tahun.
Oh, right.
Benar juga.
Is it Daddy?
Apa itu Ayah?
Yeah.
Ya.
Daddy, come back home soon!
Ayah, cepatlah pulang!
You heard her.
Kau dengar katanya.
Just come home soon.
Cepatlah pulang.
Yeah.
Ya.
Okay.
Baiklah.
HARD DAYS
HARD DAYS
Sorry! I'm sorry!
Maafkan aku!
I'll pay you properly. This month.
Akan kubayar dengan benar. Bulan ini.
I swear! Please!
Sumpah! Kumohon!
Somebody, help!
Tolong!
I'll pay you. I'm sorry.
Aku akan membayarmu, maaf…
Hey, kid.
Hei, Nak.
Do you want to get out of the desert?
Kau mau keluar dari gurun?
What?
Apa?